Boedger Media Solutions GmbH
Herrn Daniel Bödger
Luisenstraße 111
76137 Karlsruhe

sdfsd

18. Oktober 2010
Angebot Nr.:
Job:
Titel:

A-10-0812
10-1872-Boedger
Umsetzung banking-check.de

Sehr geehrter Herr Bödger,
im Folgenden erhalten Sie unser Angebot zu den von Ihnen angefragten Leistungen.
Vertragspartner
Vertragspartner, soweit in diesem Angebot nicht ausdrücklich anders bestimmt, sind die Boedger
Media Solutions GmbH (Anschrift wie oben) als Auftraggeber und die Navigate AG, Waldstraße
41-43, 76133 Karlsruhe als Auftragnehmer.
Projektbeschreibung
Das Portal banking-check.de soll mit einem CMS realisiert werden. Wir bieten im folgenden Angebot
die Umsetzung mit Drupal an.

Konzeption
Konzeption/Design
Entwicklung eines Navigationskonzepts sowie
Entwurf und Gestaltung der Website gezeigt
anhand der Homepage und einiger Folgeseiten. Das
Design wird auf das vorhandene CI sowie Flyer und
andere Print-Produkte abgestimmt.
Lieferung als Farb-Booklet und PDF. Präsentation
dieser Entwürfe beim Kunden / bei der Navigate AG.
Pauschal.

1,00 Stück

2.000,00 EUR

2.000,00 EUR

Gestaltung Newsletter
Grafische Gestaltung des Newsletters.

0,50
Manntage

800,00 EUR

400,00 EUR

Technische Feinkonzeption
Erstellung Datenmodell und Einbindung in Drupal,
genaue Beschreibung der Standard- und
Spezial-Module. Präsentation dieser Entwürfe beim
Kunden / bei der Navigate AG.

1,50
Manntage

800,00 EUR

1.200,00 EUR

Zwischensumme:

3.600,00 EUR

Basis-Umsetzung
CMS-Integration
Installation des CMS auf dem Webserver. Anlegen
von User, Berechtigungen, Verzeichnisstrukturen
für Fremdsprachen. Pauschal.

1,00 Stück

250,00 EUR

250,00 EUR

Template-Programmierung
Programmierung des Drupal-Templates als Basis für
alle einzelnen Seiten. Dadurch wird es möglich,
einfach weitere Prosa-Seiten hinzuzufügen und
vorhandene zu pflegen. Prinzipiell sind alle Inhalte
in Drupal pflegbar. Folgende Seiten sind reine
Inhaltsseiten und daher nicht Gegenstand von
Modul-Funktionalitäten:

3,00
Manntage

400,00 EUR

1.200,00 EUR

0,50
Manntage

400,00 EUR

200,00 EUR

- Fertige Rechner für Produktanfrage
- Produkt-Tests
HTML-Newsletter
Umsetzung der Gestaltung in
E-Mailclient-konformes HTML (HTML 3.01), Tests in
den gängigen Systemen (Outlook, Thunderbird,
web.de, GMX, Google-Mail).

Seite 2/7

Installation/Konfiguration von Standardmodulen
Für verschiedene Aufgaben werden
Standardmodule verwendet. Diese werden
kostengünstig „Out-Of-The-Box“ installiert.
Erweiterungen und Fehler werden, wie im
OpenSource-Bereich üblich, meist von der
Community bereit gestellt. Für etwaige Fehler kann
aber aus diesem Grunde keine Gewährleistung
erfolgen.

4,00
Manntage

800,00 EUR

3.200,00 EUR

1,00
Manntag

800,00 EUR

800,00 EUR

Zwischensumme:

5.650,00 EUR

Spezielle Wünsche werden, soweit möglich, im
Rahmen der im Modul vorgesehenen Optionen
implementiert.
Dies sind i. W.:
- Umfragen
- Forum
- Google-XML-Sitemap
- CCK/Panels/Views
- nodewords (Meta-Tags)
- Formulare
- Kommentare & Bewertungen
- Freigabeworkflow für Kommentare &
Bewertungen
- Banner
- Suchwolke
Datenbank-Anbindung
Getaktete Abholung der Daten aus den
verschiedenen XML-Schnittstellen der Fa.
FinanceAds.

Seite 3/7

Spezielle Module
Suche und Suchergebnis
Die Standardsuche in Drupal ist zu unspezifisch im
Vergleich zu den im Pflichtenheft erwähnten
Anforderungen. Daher wird hier eine
(upgradefähige) Eigenentwicklung vorgeschlagen.
Grundlegende Mechanismen werden im Punkt
Bankenvergleich wiederverwendet.

1,50
Manntage

800,00 EUR

1.200,00 EUR

Normaler Newsletter
Versand der aktuellen News an alle Empfänger.

0,50
Manntage

800,00 EUR

400,00 EUR

Alert-Newsletter
Benutzer können Produkte beobachten. Falls sich
etwas an den Daten (z.B. Zinssatz) ändert, wird ein
HTML-Mail mit einem Hinweis und einem
generierten Text verschickt.

1,50
Manntage

800,00 EUR

1.200,00 EUR

Bankenvergleich
Erstellung spezieller Views für die unterschiedlichen
Produkte.

1,50
Manntage

800,00 EUR

1.200,00 EUR

Zwischensumme:

4.000,00 EUR

Sonstiges
Projekthandling / -management
Qualitätssicherung, Testing, interne Meetings,
Koordination aller beteiligten Stellen.
Bei der Schätzung des Aufwandes gehen wir von ca.
10% der bisherigen Positionen aus.

1,00 Stück

1.325,00 EUR

1.325,00 EUR

Zwischensumme:

1.325,00 EUR

Nettosumme:
19 % MwSt.:
Gesamtsumme:

14.575,00 EUR
2.769,25 EUR
17.344,25 EUR

Seite 4/7

Weitere Leistungen / Stundensätze zur allg. Information
Für das angefragte Projekt gilt der angegebene Pauschal-Preis. Damit sind alle geforderten
Leistungen abgedeckt. Zusätzliche Arbeiten im Zuge einer weiteren Zusammenarbeit werden mit
den folgenden Stundensätzen verrechnet:
Graphische Umsetzung
Illustrationen oder Bildbearbeitung je Stunde
Flash inkl. ActionScript je Stunde
Programmierung
weitere Folgeseiten (HTML, Junior Programmer) pro Stunde
weitere Templates (Senior Programmer) je Stück
Javascript, XML, MySQL, PHP... (Senior Programmer) pro Stunde

65 EUR
75 EUR

50 EUR
125 EUR
115 EUR

Handling
Projekthandling, Telefonsupport durch erfahrene Projektmanager, pro Stunde 75 EUR
Support außerhalb der üblichen Geschäftszeiten nach Vereinbarung möglich.
Text/Übersetzung
Gerne bieten wir Ihnen die Überarbeitung bestehender Texte, die Erstellung neuer Texte sowie die
Übersetzung von Texten in verschiedene Fremdsprachen an.

Technische Grundlagen
Grafikarbeiten sind auf 32bit-Farbtiefe optimiert. Die Website und ihre Inhalte sind optimiert für
Internet Explorer7.x, sowie. Mozilla Firefox ab 3.x jeweils mit Windows als Betriebssystem.
Anpassungen an ältere Versionen der o. g. Browser oder an andere Browser und andere
Betriebssysteme werden im Einzelfall mit dem Kunden abgesprochen, sofern hierzu
Mehraufwendungen notwendig sein sollten. Aktiviertes JavaScript und CSS werden vorausgesetzt.
Die Darstellung der Seiten wird für eine Bildschirmauflösung von 1024x768 Pixel optimiert.
Beim Einsatz von Software von Drittanbietern wie z. B. Typo3 übernehmen wir keinerlei Haftung für
Fehler oder Sicherheitslücken in diesen Programmen. Eine Kostenübernahme für evtl. daraus
resultierende Schäden wird ausgeschlossen.
Beim Einsatz eines Content-Management-Systems sind dessen Systemvoraussetzungen zu beachten.
Weitere Informationen erhalten Sie
- für Weblication® unter www.info.weblication.de bzw.
- für Typo3 unter www.typo3.org.
Die Navigate IT Services GmbH bietet passende Hostingpakete und Server.

Seite 5/7

Angebotsdauer
Wir fühlen uns an dieses Angebot einen Monat ab Angebotsdatum gebunden.

Vergütung
Alle Preise zzgl. MwSt. Die Abrechnung der beauftragten Leistungen erfolgt – soweit im Angebot
nicht anders ausgewiesen – in Raten:
1. Rate über 50% bei Vertragsabschluss. Jeweils 2. Raten über 50% bei Abschluss der jeweiligen
Agenturleistungen. Zahlungsziel ist 14 Tage nach Rechnungsdatum.
Beachten Sie bitte, dass Bildrechte generell nicht im Angebotspreis enthalten sind und gegebenfalls
gesondert berechnet werden.
Fremdleistungen (z.B. Lizenzen, Druckkosten, ...) werden gemäß den tatsächlichen
Lieferantenrechnungen sofort weiterberechnet.
Mit freundlichen Grüßen
Ihr
Roland Löffler

(Dieses Schreiben wurde digital erstellt und versandt. Es ist ohne Unterschrift gültig)

Seite 6/7

Navigate AG
Manfred Rössler
Waldstraße 41 - 43
76133 Karlsruhe
Telefax: +49 (0) 721 664714 10

Auftragsbestätigung
Angebot Nr.
Job
Titel

A-10-0874
10-1872-Boedger
Umsetzung banking-check.de

Hiermit bestätigen wir Ihr Angebot „Umsetzung banking-check.de“ (Angebot Nr. A-10-0874) für Job
„10-1872-Boedger“ mit einer Gesamtsumme in Höhe von 14.575,00 EUR netto zuzüglich der
gesetzlichen Mehrwertsteuer und beauftragen die angebotenen Leistungen.

Ort / Datum

Stempel

Auftraggeber

Rechtsverbindliche Unterschrift

Seite 7/7


